Introduction

- Was wir machen ist wichtig
- Was wir machen ist schwer
-> für uns eher ersteres

- Versuchen, Arbeit einzuordnen
- Vom größeren Kontext langsam reingehen in ein konkretes Problem, Lösung vorschlagen
- Wenn man zu spezifisch ist, holt man nur nen Teil ab
- Wenn man zu groß anfängt, sind leser enttäuscht, weil ein spezifisches (nicht ihr) Problem gelöst wird

1. Großerer Kontext
2. Problemteil
3. Lösungsteil (angeteasert)
        - konkrete Beiträge

Kontext: Visualisierung qualitativer Daten
Problem: Qual daten lassen sich nicht gut visualisieren; Individuen verschwinden
Lösung:

Abstract vs Intro:
In Intro wird Lösung nur flach angeteasert, im abstract ist das ausführlicher

Kurze Intro pro Chapter sinnvoll, dann ist der Kontext aber das was Lara gesagt hat.
Conclusion und Intro aufeinander folgender chapter aufeinander abstimmen.

Conclusion -> Schlussfolgerung
- wir haben was untersucht, was ist die Schlussfolgerung?
- wie beantworten wir die problemstellung?
- was bedeutet das für die Zukunft dieses Felds?
- schlussfolgerung auf großen und ganzes gut, muss aber aus dem rest des papers kommen, nichts neu erfin>

- man hat noch offene Stellen: Provenance nicht immer gemacht, sind nur "so und so" weit zurückgegangen.
- was ist unser Titel?

- conclusion eher als Extrakapitel
- intro ist lara

- Bildunterschriften einheitlich -> innerhalb der Arbeit? Gibt es Regeln?
        - einheitlich wäre schön. (Ganze Sätze vs Halbsätze)
        - keine metabeschreibung von bildern, außer man will wieder darüber sprechen, dass das eine visu>

- wo sollen wir auf konsistenz achten?
        - bildannotationen
        - heading ebenen
        - referenzieren innerhalb der Arbeit

- wir brauchen noch ein Deckblatt für den TR
        - Titel gesamtarbeit
        - Untertitel
        - Autorennamen
        - Fachgebiet
        - Jahr
        - Ist ne Bachelorarbeit eingereicht
        - Gemeinsame Selbstständigkeitserklärung (fragen ob das geht)

- pro chapter nur der Name in die Überschrift <Titel> - <Name>
- Lara *ist* introduction -> sie braucht keine introduction zum introduction-kapitel